Well then, what can I do?
Alors, que puis-je faire ?
How can I protect my country from these fools?
Comment puis-je protéger mon pays de ces imbéciles ?
As a reward for saving the prince,
Comme récompense pour avoir sauvé le prince,
the king presents you with 50 pounds of silver.
le roi te donne 50 livres d'argent.
Accept it with gratitude.
Accepte-les avec gratitude.
I heard that you fought hard to save Canute.
J'ai entendu dire que tu t'étais bien battu, pour sauver Canute.
Accept my gratitude.
Accepte ma gratitude.
Yes, Your Highness. Thank you for your reward.
Oui, Votre Altesse. Merci pour votre récompense.
I have high expectations of you in our battle to subjugate Wales.
J'attends beaucoup de toi dans notre combat pour asservir le Pays de Galles.
It appears that sly old fox has noticed.
On dirait que ce vieux renard a compris.
Your Highness, with all due respect,
Votre Altesse, avec tout le respect que je vous dois...
are you sure that your plan to subjugate Wales
êtes-vous sûr qu'asservir le Pays de Galles
is the best decision?
est une bonne décision ?
END OF THE PROLOGUE
FIN DU PROLOGUE
I believe the campaign to subjugate Wales next spring will prove to be a fruitless battle for our army.
Je pense que notre campagne pour asservir le Pays de Galles au printemps sera stérile.
Please, reconsider the matter.
S'il vous plaît, reconsidérez la question.
Askeladd, you said you weren't going to stir up trouble for now.
Askeladd, tu as dit que tu ne voulais pas créer de problèmes pour l'instant.
So that's Askeladd?
C'est donc Askeladd ?
I can't believe he objected to the king's plan in front of him.
Je n'arrive pas à croire qu'il s'oppose au plan du roi.
Sorry, Your Highness.
Désolé, Votre Altesse.
When it comes to Wales, I'm not going to back down.
Au sujet du Pays de Galles, je ne changerai pas d'avis.
Explain your reasoning.
Développe.
Thank you.
Merci.
First, we've been fighting the English for 10 years.
Premièrement, nous nous battons contre les anglais depuis dix ans.
We should be focusing on recovery for our people and our land right now.
Nous devrions récupérer désormais, pour notre peuple et notre terre.
Another reason is that the terrain in Wales is perilous,
L'autre raison est que le Pays de Galles est un terrain périlleux,
and as a result, the land is infertile.
la terre y est infertile.
Attacking Wales would be like whipping our horses
Attaquer le Pays de Galles reviendrait à fouetter nos chevaux
to make them jump off a cliff just to catch a single rabbit.
pour qu'ils sautent d'une falaise, afin d'attraper un lapin.
To put it simply, conquering Wales isn't worth the cost.
En d'autres termes, conquérir le Pays de Galles n'en vaut pas la peine.
He's right.
Il a raison.
I'm glad he said it.
Je suis content qu'il l'ait dit.
He's good at talking.
C'est un bon orateur.
This isn't a conquest.
Ce n'est pas une conquête.
The point is that we can't ignore those who show disrespect for the king.
On ne peut pas ignorer ceux qui manquent de respect au roi.
Don't get the wrong idea.
Ne vous méprenez pas.
If that's what you're worried about,
Si c'est ce qui vous inquiète,
please, let me be your messenger.
laissez-moi être votre messager, s'il vous plaît.
Allow me to show you that I can persuade the people of Wales.
Laissez-moi vous montrer que je peux persuader les Gallois.
Are you telling me, the king, to show courtesy towards them?
Tu me demandes, à moi le roi, de faire preuve de clémence ?
To the country you just called "a rabbit"?
Envers le pays que tu qualifies de "lapin" ?
If you show courtesy,
Si vous êtes clément,
then they will understand your generosity.
ils comprendront votre générosité.
Please, listen to my entreaty.
Veuillez écouter ma demande.
Is he going to kill him?
Va-t-il le tuer ?
This is how a loyal vassal should act.
C'est comme ça qu'un fidèle vassal doit agir.
The greatest treasure anyone could ever offer a king is words of advice.
Le plus grand trésor qu'on puisse offrir à un roi est un conseil.
My army is filled with loyal and brave men like this man.
Mon armée est remplie de braves hommes comme celui-ci.
I am unworthy of your praise.
Je ne suis pas digne de vos louanges.
How boring.
C'est si ennuyeux.
Please, continue to lend me your aid.
S'il te plaît, continue à m'aider.
Wales or Canute, choose one.
Le Pays de Galles ou Canute, il faut choisir.
Honestly, I don't care about Wales.
Honnêtement, le Pays de Galles m'importe peu.
Give me Canute's head and join me,
Donne-moi la tête de Canute et rejoins-moi,
then I'll let Wales go free.
et je laisserai le Pays de Galles en paix.
I've looked into who you are a bit.
J'ai fouillé ton passé.
Your mother really was a slave.
Ta mère était vraiment une esclave.
I can guess why you're so caught up with Wales.
Je devine pourquoi le Pays de Galles t'intéresse tant.
The only merchandise that Wales produces
Les seules marchandises produites par le Pays de Galles
is slaves.
sont les esclaves.
What do you think? It still sails.
Qu'en penses-tu ? Il peut encore naviguer.
This is the ship you've always wanted to sail on.
Tu as toujours voulu naviguer sur ce navire.
I can finally let you onboard.
Tu peux finalement monter à bord.
You can rest until Mord and the others return.
Tu peux rester jusqu'à ce que Mord et les autres reviennent.
-Hurry up. Bring it over here. -Okay.
- Dépêche-toi. Amène tout. - D'accord.
-Is there still a lot left? -Yes.
- Il en reste beaucoup ? - Oui.
What are you doing? Be careful!
Que fais-tu ? Fais attention !
You must be hungry, right?
Tu dois avoir faim, non ?
Give me a minute. I have some good jerky.
Donne-moi une seconde. J'ai de la bonne viande séchée.
Thorfinn.
Thorfinn.
Thorfinn? Where are you?
Thorfinn ? Où es-tu ?
Thorfinn?
Thorfinn ?
Thorfinn.
Thorfinn.
I hate the way your face looks.
Je déteste l'expression sur votre visage.
I'm not going to let the crown rest on top of a head like yours.
Je ne vais pas laisser la couronne sur une tête comme la vôtre.
Did he just say...?
Vient-il de dire...
What did you just say?
Que viens-tu de dire ?
Are you deaf too, you old man?
Tu es sourd, le vieux ?
I said, how dare an ugly old man like you wear something shiny?
Comment un vieil homme comme toi ose-t-il porter une chose aussi brillante ?
That's not what the face of a king looks like.
Un roi ne ressemble pas à ça.
Don't move, guards.
Gardes, ne bougez pas.
The king is within reach of my sword.
Le roi est à portée de mon épée.
-Is he serious? -Oh, dear.
- Est-il sérieux ? - Mon Dieu.
Askeladd.
Askeladd.
You bastard! King Sweyn is mine.
Salaud ! Le roi Sweyn est à moi.
Don't move, Thorkell!
Ne bouge pas Thorkell !
Askeladd's not acting normal. Don't provoke him.
Askeladd agit bizarrement. Ne le provoque pas.
Put away your sword, then I'll forgive you for this offense.
Range cette épée, et je pardonnerai ton offense.
Forgive me?
Me pardonner ?
Don't push your luck, you savage.
N'abuse pas, sauvage.
As punishment for mocking my family and my people,
Pour t'être moqué de mon peuple et de ma famille,
you deserve to die!
tu mérites de mourir !
This is my last warning.
C'est mon dernier avertissement.
Put away your sword, Askeladd.
Range ton épée, Askeladd.
That's my nickname.
C'est mon surnom.
I'll tell you the name my mother gave me. My real name.
Je vais te dire le nom que ma mère m'a donné. Mon vrai nom.
Lucius Artorius Castus.
Lucius Artorius Castus.
I am the legitimate king who deserves to rule over the land of Britannia.
Je suis le roi légitime, qui mérite de régner sur la Britannie.
Now. Go!
Maintenant. Allez-y !
I feel better now.
Je me sens mieux, maintenant.
All right.
Bien.
What are you standing there for? Engage!
Qu'attendez-vous ? Allez-y !
Engage!
Allez-y !
This man is the criminal who murdered the king!
Cet homme est le criminel qui a tué le roi !
Kill him!
Tuez-le !
Hey, what's going on?
Que se passe-t-il ?
What?
Quoi ?
What's he doing?
Que fait-il ?
What's going on?
Que se passe-t-il ?
That idiot!
Quel idiot !
What's wrong?
Quel est le problème ?
Who wants to die next? Step up!
Qui veut mourir ? Qu'il le dise !
The king of Britannia is going to kill you himself!
Le roi de Britannie vous tuera de ses propres mains !
Don't be afraid! Surround him!
N'ayez pas peur ! Encerclez-le !
Die!
Meurs !
Hurry up!
Dépêchez-vous !
-Don't push! -You too!
- Ne pousse pas ! - Toi non plus !
Out of my way!
Hors de mon chemin !
Damn. Out of my way!
Bon sang. Dégagez !
Askeladd!
Askeladd !
Hold it in, Thorkell.
Retiens-toi, Thorkell.
It's not your turn yet.
Ce n'est pas encore ton tour.
I don't care anymore.
Je m'en fiche, maintenant.
He's gone mad.
Il est devenu fou.
I hate it when someone steals my prey.
Je déteste quand quelqu'un me vole ma proie.
He hasn't gone mad.
Il n'est pas devenu fou.
He's putting on an act.
Il joue la comédie.
He just chose to save both me and Wales.
Il a choisi de nous sauver, le Pays de Galles et moi.
He's only feigning madness in order to take the blame for killing the king.
Il feint la folie pour porter le chapeau du meurtre du roi.
Let him run wild for a bit.
Laissez-le faire.
I'll let you put it to an end.
Je te laisserai y mettre fin.
I don't care.
Je m'en fiche.
Thorkell.
Thorkell.
I know he's your vassal,
Je sais qu'il est votre vassal,
but a dog should be handled by his own master.
mais un chien doit être dirigé par son maître.
What's wrong, Danes?
Danois, quel est le problème ?
Askeladd!
Askeladd !
You bastard.
Salaud.
Do you have any idea what you've done?
Te rends-tu compte de ce que tu as fait ?
You killed the king.
Tu as tué le roi.
What are you talking about?
De quoi parles-tu ?
I'm right here, alive and well.
Je suis là, et je vais bien.
Shut up! You're the child of a slave!
Tais-toi ! Tu es un fils d'esclave.
You swine.
Sale porc.
Is that how you talk to a king?
C'est comme ça que tu parles à un roi ?
Kneel down!
Agenouille-toi !
I'll let you have the honor of kissing my shoes
Je te laisse l'honneur de m'embrasser les pieds,
and then die!
puis de mourir !
Askeladd!
Askeladd !
Stay back, Thorfinn!
Reste en retrait, Thorfinn !
Is this the first time you've stabbed someone, prince?
Est-ce la première fois que vous poignardez quelqu'un, prince ?
You did well.
Vous avez bien fait.
Hey, Askeladd.
Hé, Askeladd.
Hey, that's...
C'est...
-Did he kill him? -The prince! The prince did it!
- L'a-t-il tué ? - Le prince ! Le prince l'a fait !
Stand straight.
Tenez-vous droit.
This part is important.
C'est important.
This moment on stage was created for you.
Ce moment est votre moment.
Don't waste it.
Ne le gâchez pas.
Hey, baldie, what are you doing sleeping there?
Le chauve, pourquoi tu dors ?
Damn. Damn.
Bon sang.
How could you let them stab you there, you idiot?
Comment as-tu pu les laisser te poignarder ici, idiot ?
Come on.
Allons.
Shut up.
Tais-toi.
Let me rest.
Laisse-moi me reposer.
You bastard. Get up. We've got to run away.
Salaud. Lève-toi. On doit s'enfuir.
You fool.
Imbécile.
Just hurry up and do it.
Dépêche-toi.
Sorry to make you wait.
Désolé de te faire attendre.
I'll give it to you.
Je te la donne.
I'll give you my life.
Je te donne ma vie.
Kill me.
Tue-moi.
We are-- We're enemies after all, right?
Nous sommes ennemis après tout, non ?
Are you going to die?
Vas-tu mourir ?
You?
Toi ?
Hurry up.
Dépêche-toi.
There's no time left.
Il ne reste plus beaucoup de temps.
Are you trying to make a fool out of me? You bastard.
Tu me prends pour un imbécile ? Salaud.
It wasn't supposed to be like this!
Ça ne devait pas se passer comme ça !
The duel to settle things between me and you wasn't supposed to be like this!
Nous ne devions pas régler les choses comme ça !
I won't forgive you.
Je ne te le pardonnerai pas.
Don't die on me.
Ne meurs pas.
Get up! Duel me right now!
Lève-toi ! Affronte-moi !
I'm the one who's supposed to defeat you!
Je suis le seul qui dois te combattre !
Hey, you!
Hé, toi !
-You're kidding me! Hurry up and stand! -Come on.
- Tu te fous de moi, lève-toi ! - Allez.
This is why I hate kids.
C'est pour ça que je déteste les gosses.
Duel me! Hey!
Viens te battre !
How
Comment
do you plan to live your life?
prévois-tu de vivre ta vie ?
In the future,
À l'avenir,
after I die,
après ma mort,
how do you plan to live your life, Thorfinn?
comment comptes-tu vivre, Thorfinn ?
You haven't thought about it, right?
Tu n'y as pas songé, n'est-ce pas ?
Shut up.
Tais-toi.
Move forward already.
Va de l'avant.
Don't stay
Ne reste pas
stuck in a damn boring place like this forever.
dans un endroit ennuyeux comme celui-ci pour toujours.
Go far ahead.
Va-t'en loin.
Go beyond the world where Thors went.
Parcours le monde, au-delà du monde qu'a connu Thors.
You're Thors' son. Go.
Tu es le fils de Thors. Va.
That's
C'est ça,
your real fight.
ton vrai combat.
Become a true warrior,
Deviens un vrai guerrier,
son of Thors.
fils de Thors.
Thorfinn, I won't ask you to forgive me.
Thorfinn, je ne te demanderai pas pardon.
He was dealt this punishment because he went mad suddenly
Il a subi ça car il est devenu fou,
and committed the crime of murdering the king.
et il a tué le roi.
However, I'm sure you don't feel like serving me now that this has happened.
Néanmoins, je suis sûr que tu ne voudras plus me servir.
Go wherever you want.
Va là où tu veux.
Kill him!
Tuez-le !
-He's a traitor! -Stop!
- C'est un traître ! - Arrêtez !
Don't kill him!
Ne le tuez pas !
Stand back. I will decide what to do with him.
Reculez. Je déciderai ce qu'on fera de lui.
Thorkell, that's enough.
Thorkell, ça suffit.
Being stabbed is a small price to pay.
Se faire poignarder est un petit prix à payer.
Your Highness, you should have your wounds treated in the inner chambers.
Votre Altesse, vous devriez vous faire soigner dans vos quartiers.
Let me handle matters here.
Laissez-moi gérer la situation ici.
Take him.
Emmenez-le.
Floki.
Floki.
Now that the former king has passed,
Maintenant que le roi est mort,
do you know who the commander of the army in England is now?
sais-tu qui dirige l'armée d'Angleterre ?
Well...
Eh bien...
What's wrong?
Qu'y a-t-il ?
Say it.
Dis-le.
Everyone, hear me.
Écoutez-moi tous.
The former king,
L'ancien roi,
His Highness King Sweyn, has passed.
Son Altesse le roi Sweyn, est mort.
From this day forth, I, Canute,
À partir de maintenant, moi, Canute,
shall act as the commander of the army and the ruler of England!
serai le commandant de l'armée, et le souverain d'Angleterre !
We will not pursue the subjugation of Wales.
Nous n'attaquerons pas le Pays de Galles.
Now that the former king has passed,
Maintenant que l'ancien roi est mort,
I predict that the remnants of the English army will revolt.
je pense que le reste de l'armée anglaise va se révolter.
We must prepare to handle that first.
Nous devons nous préparer à cela.
I will provide further notice regarding your rewards later.
Je vous parlerai de vos récompenses plus tard.
That is all. You are dismissed now.
Ce sera tout. Vous pouvez vous retirer.
Hey, you.
Hé, toi.